Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
Wang Yunya.
Wang Yunya.
Come on, tell me
Allez, dis-moi
what do you really want?
Que veux-tu vraiment ?
I want Pei Xi to disappear.
Je veux que Pei Xi disparaisse.
He shouldn't exist in this world.
Il ne devrait pas exister dans ce monde.
His autism is the best proof.
Son autisme en est la meilleure preuve.
You know what this is?
Tu sais ce que c'est ?
This is karma.
C'est le karma.
You've gone to great lengths
Vous avez fait de grands efforts
to raise a son who can't even speak properly.
élever un fils qui ne sait même pas parler correctement.
Do you really expect him
Tu t'attends vraiment à lui
to inherit your business when he grows up?
hériter de votre entreprise quand il sera grand ?
I want you to do it today.
Je veux que tu le fasses aujourd'hui.
How can you say such inhuman things?
Comment peux-tu dire des choses aussi inhumaines ?
Peixi is my own son.
Peixi est mon propre fils.
What?
Quoi?
You can't bear it?
Tu ne peux pas le supporter ?
What about all the suffering I've endured over these years?
Et qu'en est-il de toutes les souffrances que j'ai endurées au cours de ces années ?
How could you bear that?
Comment as-tu pu supporter ça ?
Dad.
Papa.
Xixi.
Pipi.
Don't kill me.
Ne me tue pas.
It's okay.
C'est bon.
Dad is here.
Papa est là.
Don't kill me.
Ne me tue pas.
Pei Xinlu.
Pei Xinlu.
This is what you and Zhou Wanrou owe me.
C'est ce que toi et Zhou Wanrou me devez.
It's the retribution you deserve.
C'est la rétribution que tu mérites.
You can't escape.
Tu ne peux pas t'échapper.
Don't move.
Ne bouge pas.
Dad, don't kill me.
Papa, ne me tue pas.
Look at him.
Regarde-le.
He's suffering too.
Il souffre aussi.
Help him.
Aidez-le.
I'll be good.
Je serai bon.
Don't kill me.
Ne me tue pas.
It's okay.
C'est bon.
Dad, don't kill me.
Papa, ne me tue pas.
Dad won't hurt you.
Papa ne te fera pas de mal.
Don't kill me.
Ne me tue pas.
Xixi.
Pipi.
Don't move.
Ne bouge pas.
Dad.
Papa.
Xixi.
Pipi.
Look at this.
Regarde ça.
The kinship index between Zheng Lanshu and the bones matches.
L'indice de parenté entre Zheng Lanshu et les os correspond.
We can confirm
Nous pouvons confirmer
the deceased is Zhou Wanrou.
le défunt est Zhou Wanrou.
The investigation at Zhou Wanrou's home is still ongoing.
L'enquête au domicile de Zhou Wanrou est toujours en cours.
We can't determine yet if it's the primary crime scene.
Nous ne pouvons pas encore déterminer s’il s’agit de la scène du crime principal.
How's the investigation going?
Comment se déroule l'enquête ?
We checked Zhou Wanrou's home
Nous avons vérifié la maison de Zhou Wanrou
for recent utility usage.
pour une utilisation utilitaire récente.
For the past three months,
Au cours des trois derniers mois,
consumption has been extremely low.
la consommation a été extrêmement faible.
Almost zero for the past two weeks.
Presque zéro depuis deux semaines.
According to neighbors,
Selon les voisins,
for the past six months,
au cours des six derniers mois,
the couple argued frequently.
le couple se disputait fréquemment.
Their relationship seemed troubled.
Leur relation semblait troublée.
However,
Cependant,
during these three months,
pendant ces trois mois,
they haven't heard any noise.
ils n'ont entendu aucun bruit.
This matches the estimated time of death.
Cela correspond à l’heure estimée du décès.
About the hydrofluoric acid situation,
À propos de la situation de l’acide fluorhydrique,
it's really difficult to trace.
c'est vraiment difficile à retracer.
Because this substance
Parce que cette substance
is a very common chemical product.
est un produit chimique très courant.
Plus, with advanced information technology nowadays,
De plus, avec les technologies de l’information avancées d’aujourd’hui,
even if the killer has no chemistry background,
même si le tueur n'a aucune formation en chimie,
they could easily look it up online
ils pourraient facilement le rechercher en ligne
and figure out how to use it.
et découvrez comment l'utiliser.
So now
Alors maintenant
we should focus
nous devrions nous concentrer
on Pei Xinlu.
sur Pei Xinlu.
I've been checking surveillance footage all day.
J'ai vérifié les images de surveillance toute la journée.
Just got back in time for your meeting.
Je viens de rentrer à temps pour votre réunion.
What's this about dropping the case?
Qu'est-ce que c'est que cette histoire d'abandonner l'affaire ?
The victim isn't Zhou Wanrou.
La victime n'est pas Zhou Wanrou.
Do you have any new suspects?
Avez-vous de nouveaux suspects ?
No, wait.
Non, attends.
The DNA comparison results are already in.
Les résultats de la comparaison ADN sont déjà disponibles.
It confirms the deceased is Zhou Wanrou.
Cela confirme que le défunt est Zhou Wanrou.
What?
Quoi?
Why are you backtracking now?
Pourquoi reviens-tu en arrière maintenant ?
Dead for three months.
Mort depuis trois mois.
How is that possible?
Comment est-ce possible ?
The surveillance footage shows it was two months ago.
Les images de surveillance montrent que cela s'est produit il y a deux mois.
Zhou Wanrong went to the police station to withdraw the case herself.
Zhou Wanrong s'est rendue au poste de police pour retirer elle-même l'affaire.
That was definitely Zhou Wanrong.
C'était définitivement Zhou Wanrong.
I've watched it several times.
Je l'ai regardé plusieurs fois.
Thank you.
Merci.
Officer,
Officier,
hello.
Bonjour.
We're here to withdraw our case.
Nous sommes ici pour retirer notre dossier.
We called about it this morning.
Nous avons appelé à ce sujet ce matin.
You're Zhou Wanrong, right?
Vous êtes Zhou Wanrong, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Where is she?
Où est-elle ?
That's me.
C'est moi.
Is this you?
Est-ce toi ?
Yes, it's me.
Oui, c'est moi.
Glasses.
Lunettes.
What's your mother's name?
Comment s'appelle ta mère ?
Zheng Lanshu.
Zheng Lanshu.
[Signature: Ji]
[Signature : Ji]
When is your mother's date of birth?
Quelle est la date de naissance de votre mère ?
June 30, 1955.
30 juin 1955.
But my mom tells everyone it's May 11.
Mais ma mère dit à tout le monde que c'est le 11 mai.
Elderly people prefer using the lunar calendar.
Les personnes âgées préfèrent utiliser le calendrier lunaire.
But her ID shows the solar calendar date.
Mais sa carte d’identité indique la date du calendrier solaire.
Xiao Li,
Xiao Li,
make a copy of this.
fais une copie de ceci.
Follow this template
Suivez ce modèle
to write a case withdrawal application
rédiger une demande de retrait de dossier
and just sign it.
et signez-le simplement.
Is the elderly person in poor health?
La personne âgée est-elle en mauvaise santé ?
Yes,
Oui,
Alzheimer's disease.
La maladie d'Alzheimer.
She's had it for many years,
Elle l'a depuis de nombreuses années,
but it's gotten worse recently.
mais c'est devenu pire récemment.
When the elderly woman came to file a report this morning,
Lorsque la femme âgée est venue déposer une plainte ce matin,
I felt something was off.
J'ai senti que quelque chose n'allait pas.
She could accurately state her daughter's
Elle pouvait affirmer avec précision que sa fille
name and ID number,
nom et numéro d'identification,
but couldn't remember her own name and address.
mais elle ne se souvenait plus de son propre nom et de son adresse.
I had to use Zhou Wanrou's household registration information
J'ai dû utiliser les informations d'enregistrement du ménage de Zhou Wanrou
to identify the elderly woman.
pour identifier la femme âgée.
By the time I brought the DNA collection kit,
Au moment où j'ai apporté le kit de collecte d'ADN,
she had already left.
elle était déjà partie.
I could only call Zhou Wanrou's number directly.
Je ne pouvais appeler que le numéro de Zhou Wanrou directement.
I'm really sorry for the trouble.
Je suis vraiment désolé pour le dérangement.
I've been using that phone number all along.
J'utilise ce numéro de téléphone depuis toujours.
So when I got the call,
Alors, quand j'ai reçu l'appel,
my wife and I rushed over immediately.
Ma femme et moi nous sommes précipités immédiatement.
Once we're done here,
Une fois que nous aurons terminé ici,
I need to hurry with my wife to find the old lady.
Je dois me dépêcher avec ma femme pour retrouver la vieille dame.
Has the elderly woman returned home yet?
La vieille femme est-elle déjà rentrée chez elle ?
No.
Non.
We'll do our best to find her.
Nous ferons de notre mieux pour la retrouver.
If we can't find her,
Si nous ne pouvons pas la trouver,
we'll have to trouble you officers again.
nous allons devoir vous déranger à nouveau, officiers.
You should hurry then.
Tu devrais te dépêcher alors.
Okay.
D'accord.
Go quickly to find her.
Va vite la retrouver.
Come back if you need help.
Revenez si vous avez besoin d'aide.
Thank you for your help.
Merci pour votre aide.
Next person.
La personne suivante.
Right?
Droite?
I wasn't wrong, was I?
Je n'avais pas tort, n'est-ce pas ?
Look at the time again.
Regardez à nouveau l'heure.
Zhou Wanrou is clearly alive and well.
Zhou Wanrou est clairement vivant et en bonne santé.
My goodness.
Mon Dieu.
A woman who's been dead for three months
Une femme morte depuis trois mois
actually appeared in broad daylight
est effectivement apparu en plein jour
on the police station's security footage.
sur les images de sécurité du commissariat de police.
This is like seeing a ghost.
C'est comme voir un fantôme.
Where did we make a mistake in our investigation?
Où avons-nous commis une erreur dans notre enquête ?
We extracted the same DNA from Zhou Wanrou's home.
Nous avons extrait le même ADN de la maison de Zhou Wanrou.
The deceased is definitely Zhou Wanrou.
Le défunt est certainement Zhou Wanrou.
There's no mistake.
Il n'y a pas d'erreur.
I've carefully reviewed Zhou Wanrou's family registration information.
J'ai soigneusement examiné les informations d'enregistrement de la famille de Zhou Wanrou.
She doesn't have a twin sister either.
Elle n'a pas non plus de sœur jumelle.
According to this registration form,
Selon ce formulaire d'inscription,
the reason for withdrawing the missing person case
la raison du retrait du dossier de personne disparue
is because her mother, Zheng Lanshu, has Alzheimer's disease.
C'est parce que sa mère, Zheng Lanshu, est atteinte de la maladie d'Alzheimer.
Memory might be distorted
La mémoire pourrait être déformée
or confused.
ou confus.
This means that
Cela signifie que
Zhou Wanrong was never actually missing.
Zhou Wanrong n'a jamais vraiment disparu.
So where was she for these three months?
Alors, où était-elle pendant ces trois mois ?
Obviously, reality contradicts their story.
De toute évidence, la réalité contredit leur histoire.
Could it be
Est-ce que ça pourrait être
this Zhou Wanrong is an impostor?
ce Zhou Wanrong est un imposteur ?
But that can't be right.
Mais ça ne peut pas être vrai.
Her appearance and body type
Son apparence et sa morphologie
are exactly the same.
sont exactement les mêmes.
And she has her ID card with her.
Et elle a sa carte d'identité avec elle.
Could Lao Ning have made a mistake with the autopsy?
Lao Ning aurait-il pu commettre une erreur lors de l’autopsie ?
Go verify it again
Allez le vérifier à nouveau
and the others.
et les autres.
Stop guessing,
Arrêtez de deviner,
Curly.
Bouclé.
Take the video back as evidence.
Reprenez la vidéo comme preuve.
Once we find this Pei Xinlu,
Une fois que nous aurons trouvé ce Pei Xinlu,
the truth will be revealed.
la vérité sera révélée.
Lu.
Lundi.
I'm
Je suis
Sandangzi.
Sandangzi.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
It's actually nothing important.
En fait, ce n'est rien d'important.
It's just that these past few days,
C'est juste que ces derniers jours,
I haven't been sleeping well.
Je n'ai pas bien dormi.
Whenever I think about your son,
Chaque fois que je pense à ton fils,
I feel terrible inside.
Je me sens mal à l'intérieur.
Poor Xixi,
Pauvre Pipi,
he didn't even have a proper funeral.
il n'a même pas eu de funérailles dignes de ce nom.
What does this have to do with you?
Qu'est-ce que cela a à voir avec toi ?
How can it not?
Comment ne pas le faire ?
We've been neighbors,
Nous sommes voisins,
living across from each other for all these years.
vivant l'un en face de l'autre depuis toutes ces années.
That night when I was coming back from Mr. Wang's
Cette nuit-là, alors que je revenais de chez M. Wang
I ran into you.
Je t'ai croisé.
I saw everything
J'ai tout vu
that happened.
c'est arrivé.
They say even tigers don't eat their cubs,
Ils disent que même les tigres ne mangent pas leurs petits,
but you're truly ruthless.
mais tu es vraiment impitoyable.
You're more poisonous than arsenic.
Tu es plus toxique que l'arsenic.
Let me tell you,
Laisse-moi te dire,
stop spreading these damn lies.
Arrêtez de répandre ces foutus mensonges.
Brother.
Frère.
I've been eyeing an apartment downtown.
J'ai repéré un appartement en centre-ville.
Let's go check it out sometime.
Allons voir ça un de ces jours.
Where's my purse?
Où est mon sac à main ?
Didn't you just buy one last week?
Tu n'en as pas acheté un la semaine dernière ?
I want another one.
J'en veux un autre.
I'll buy it for you.
Je te l'achèterai.
Come here,
Venez ici,
give me a kiss.
donne moi un bisou.
Who's there?
Qui est là ?
Mr. Pei.
Monsieur Pei.
It's Mr. Pei.
C'est Monsieur Pei.
What's he doing here on a weekend?
Que fait-il ici pendant le week-end ?
You go ahead.
Vas-y.
I'll check it out.
Je vais vérifier ça.
Mr. Pei.
Monsieur Pei.
You startled me.
Tu m'as fait sursauter.
Why come to the office on a Saturday?
Pourquoi venir au bureau un samedi ?
I'm here to work overtime.
Je suis ici pour faire des heures supplémentaires.
What are you-
Qu'est-ce que tu es-
Okay, okay.
D'accord, d'accord.
It's fine, you should go home now.
C'est bon, tu devrais rentrer chez toi maintenant.
Mr. Pei.
Monsieur Pei.
Here,
Ici,
officers,
officiers,
have some water first.
bois d'abord un peu d'eau.
This Xinrou Company
Cette société Xinrou
was founded by Mr. Pei and his wife as partners.
a été fondée par M. Pei et son épouse en tant qu'associés.
But Mr. Pei rarely comes to the office.
Mais M. Pei vient rarement au bureau.
He's always out seeking business.
Il est toujours en quête de travail.
I haven't seen him for 2 weeks.
Je ne l'ai pas vu depuis 2 semaines.
You haven't seen him for 2 weeks
Tu ne l'as pas vu depuis 2 semaines
and you didn't think something was wrong?
et tu ne pensais pas que quelque chose n'allait pas ?
Officer,
Officier,
I'm just an employee.
Je ne suis qu'un employé.
I just go where I'm needed.
Je vais simplement là où on a besoin de moi.
If the boss doesn't respond to messages,
Si le patron ne répond pas aux messages,
am I supposed to go to his house and demand
suis-je censé aller chez lui et exiger
why he's not coming to work?
pourquoi il ne vient pas travailler ?
Where does Pei Xinlu usually go?
Où va habituellement Pei Xinlu ?
He told me
Il m'a dit
he sometimes goes back to his hometown.
il retourne parfois dans sa ville natale.
He also mentioned that the signal there isn't good.
Il a également mentionné que le signal n'était pas bon là-bas.
Maybe you could ask around there.
Peut-être que tu pourrais demander là-bas.
Alright,
Bien,
that's all for today.
C'est tout pour aujourd'hui.
Okay.
D'accord.
Let's go now.
Allons-y maintenant.
Who is she?
Qui est-elle ?
Ji Shiqing.
Ji Shiqing.
What's her position?
Quelle est sa position ?
Just a regular employee.
Juste un employé ordinaire.
Why?
Pourquoi?
Nothing.
Rien.
She's quite pretty.
Elle est plutôt jolie.
Captain Luo
Capitaine Luo
Chi Xia
Chi Xia
Don't you think there's something off about Ji Shiqing?
Ne penses-tu pas qu'il y a quelque chose de bizarre chez Ji Shiqing ?
What issues do you see?
Quels problèmes voyez-vous ?
I think
Je pense
Let me explain.
Laissez-moi vous expliquer.
Well...
Bien...
I used that method you taught me before.
J'ai utilisé la méthode que tu m'as apprise auparavant.
When I was at the police station,
Quand j'étais au poste de police,
I carefully studied
J'ai étudié attentivement
the fake Zhou Wanrou's walking posture.
la fausse posture de marche de Zhou Wanrou.
She walks like this,
Elle marche comme ça,
and Ji Shiqing walks exactly the same way.
et Ji Shiqing marche exactement de la même manière.
So what do you think,
Alors qu'en penses-tu ?
could it be that
se pourrait-il que
Ji Shiqing was impersonating Zhou Wanrou?
Ji Shiqing se faisait passer pour Zhou Wanrou ?
Your effort is commendable,
Votre effort est louable,
but I can't agree with your conclusion.
mais je ne peux pas être d'accord avec ta conclusion.
Do you think they look alike?
Pensez-vous qu’ils se ressemblent ?
Do they?
Est-ce qu'ils le font ?
Not really.
Pas vraiment.
So I was at least half right,
Donc j'avais au moins à moitié raison,
wasn't I?
n'est-ce pas ?
Good effort,
Bon effort,
but enough joking around.
mais assez de plaisanteries.
Officer Cao Bin sent me a message.
L'officier Cao Bin m'a envoyé un message.
He said they went to find Pei Xi's
Il a dit qu'ils étaient allés chercher Pei Xi.
extracurricular teacher
enseignant parascolaire
and her attending physician.
et son médecin traitant.
Their conclusions were consistent:
Leurs conclusions étaient cohérentes :
she hasn't been seen for three months.
elle n'a pas été vue depuis trois mois.
Here's what I'm thinking.
Voilà ce que je pense.
Qu Bai.
Qu Bai.
You know him?
Tu le connais ?
Thanks for your help with this matter.
Merci pour votre aide sur ce sujet.
That case with Sun Xiangbo's company,
Cette affaire avec la société de Sun Xiangbo,
he assisted with the investigation.
il a aidé à l'enquête.
The person talking with Qu Bai
La personne qui parle avec Qu Bai
is a businessman with prior economic crimes.
est un homme d'affaires ayant commis des délits économiques.
We helped arrest him.
Nous avons aidé à l’arrêter.
He's currently on probation.
Il est actuellement en période probatoire.
I'll head over first.
Je vais y aller en premier.
Goodbye.
Au revoir.
Mr. Qu, you seem quite busy with business.
Monsieur Qu, vous semblez très occupé par vos affaires.
Just making a living.
Je gagne juste ma vie.
To make money,
Pour gagner de l'argent,
you deal with all kinds of people,
vous traitez avec toutes sortes de personnes,
right?
droite?
Making money isn't easy.
Gagner de l'argent n'est pas facile.
Sometimes we have no choice.
Parfois, nous n’avons pas le choix.
In this way, we're similar to you police officers.
De cette façon, nous sommes semblables à vous, les policiers.
However,
Cependant,
I do it for business,
Je le fais pour les affaires,
while you do it to solve cases.
pendant que vous le faites pour résoudre des cas.
We both have to deal with all sorts of people.
Nous devons tous deux faire face à toutes sortes de personnes.
In that case,
Dans ce cas,
Mr. Qu, perhaps you should try to avoid dealing with police.
Monsieur Qu, vous devriez peut-être essayer d’éviter d’avoir affaire à la police.
That's not necessary.
Ce n'est pas nécessaire.
The police serve the people.
La police est au service du peuple.
We should maintain regular contact.
Nous devrions maintenir un contact régulier.
Well, officers,
Eh bien, officiers,
I apologize,
Je m'excuse,
I have a client meeting soon,
J'ai bientôt une réunion avec un client,
so I must go now.
alors je dois y aller maintenant.
If you need anything in the future,
Si vous avez besoin de quoi que ce soit à l’avenir,
just let me know.
fais-le moi savoir.
As a concerned citizen,
En tant que citoyen concerné,
it's my duty to help.
c'est mon devoir d'aider.
Quite busy.
Assez occupé.
Luo.
Luo.
Captain Luo.
Capitaine Luo.
What about Zhang Chao and Ji Shiqing?
Qu'en est-il de Zhang Chao et Ji Shiqing ?
Are we still investigating them?
Est-ce qu'on continue à les enquêter ?
Follow up on your own leads.
Suivez vos propres pistes.
Come with me to Pei Xinlu's house.
Viens avec moi chez Pei Xinlu.
What for?
Pourquoi?
I haven't eaten yet.
Je n'ai pas encore mangé.
How many times do I have to tell you?
Combien de fois dois-je te le dire ?
Keep a low profile at the company.
Restez discret au sein de l’entreprise.
We don't even know what's going on with Pei Xinlu yet.
Nous ne savons même pas encore ce qui se passe avec Pei Xinlu.
Now the police are here.
Maintenant, la police est là.
If our little operation
Si notre petite opération
gets discovered,
est découvert,
I don't need to spell out the consequences.
Je n’ai pas besoin d’énumérer les conséquences.
I know.
Je sais.
I'm not a child.
Je ne suis pas un enfant.
From the looks of it,
À en juger par son apparence,
two weeks ago,
il y a deux semaines,
he was planning to flee.
il avait l'intention de fuir.
That's nothing.
Ce n'est rien.
I noticed three months ago
J'ai remarqué il y a trois mois
that something was off about him.
que quelque chose n'allait pas chez lui.
But whatever happened to him,
Mais quoi qu'il lui soit arrivé,
I just think the police are too slow.
Je pense juste que la police est trop lente.
I hope they find him today.
J'espère qu'ils le retrouveront aujourd'hui.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
What else do you know?
Que sais-tu d'autre ?
Mom.
Maman.
Remember.
Souviens-toi.
I
je
will catch the killer.
attrapera le tueur.
What are you doing?
Que fais-tu?
I'm
Je suis
driving.
conduite.
Was I talking in my sleep?
Est-ce que je parlais dans mon sommeil ?
Yes.
Oui.
You said you must catch Pei Xinlu.
Tu as dit que tu devais attraper Pei Xinlu.
Make a big achievement
Réaliser une grande réussite
so Chief Chang can personally pin a red flower on you.
afin que le chef Chang puisse personnellement vous épingler une fleur rouge.
Is that really a thing?
Est-ce que c'est vraiment une chose ?
When I successfully caught Zhou Yanchen before,
Quand j'ai réussi à attraper Zhou Yanchen auparavant,
why didn't I get one?
pourquoi n'en ai-je pas eu un ?
This is an annual project,
Il s'agit d'un projet annuel,
a special year-end bonus.
un bonus spécial de fin d'année.
Do you think
Pensez-vous
in this case,
dans ce cas,
the killer will leave special numbers again?
le tueur laissera à nouveau des numéros spéciaux ?
12 and 25.
12 et 25.
I've been watching for them since the case began,
Je les guette depuis le début de l'affaire,
but they haven't appeared yet.
mais ils ne sont pas encore apparus.
However, if they do appear,
Cependant, s’ils apparaissent,
it definitely won't be a coincidence.
ce ne sera certainement pas une coïncidence.
[Dong E-80090]
[Dong E-80090]
Hello, ma'am.
Bonjour, madame.
Hello.
Bonjour.
We're from Dongzhou Police Department.
Nous sommes du département de police de Dongzhou.
We'd like to ask you some questions.
Nous aimerions vous poser quelques questions.
Honey!
Chéri!
Stop eating.
Arrête de manger.
Come out here.
Viens ici.
Who is it?
Qui est-ce?
Is it Xinlu coming home?
Est-ce que Xinlu rentre à la maison ?
Hello, sir and ma'am.
Bonjour, monsieur et madame.
We're from Dongzhou Police Department.
Nous sommes du département de police de Dongzhou.
We'd like to talk to you
Nous aimerions vous parler
about Pei Xinlu.
à propos de Pei Xinlu.
Oh, you're from the police?
Oh, tu es de la police ?
You...
Toi...
Is there something wrong with Xinlu?
Y a-t-il quelque chose qui ne va pas avec Xinlu ?
He's not in any trouble.
Il n'a aucun problème.
It's mainly about some business matters.
Il s’agit principalement de questions commerciales.
Do you know where he is?
Sais-tu où il est ?
Isn't he always at his company?
N'est-il pas toujours en sa compagnie ?
My son is very busy.
Mon fils est très occupé.
He's only been home once in the past couple months.
Il n'est rentré à la maison qu'une seule fois au cours des deux derniers mois.
Sorry to bother you then.
Désolé de vous déranger alors.
Take care.
Prends soin de toi.
You think the elderly couple is fine?
Pensez-vous que le couple de personnes âgées va bien ?
I don't think there's any issue for now.
Je ne pense pas qu'il y ait de problème pour le moment.
Their front door was left wide open without any precaution.
Leur porte d’entrée a été laissée grande ouverte sans aucune précaution.
When I was checking the laundry,
Quand je vérifiais le linge,
I didn't see any young person's clothes.
Je n'ai vu aucun vêtement de jeune.
When his mother heard we were police,
Quand sa mère a entendu que nous étions des policiers,
she wasn't panicked,
elle n'était pas paniquée,
just confused.
je suis juste confus.
His father's reaction was quite natural too.
La réaction de son père était également tout à fait naturelle.
It means Pei Xinlu really isn't here.
Cela signifie que Pei Xinlu n'est vraiment pas là.
And the elderly couple
Et le couple de personnes âgées
probably know nothing about all this.
je ne sais probablement rien de tout cela.
We're approaching our stop.
Nous approchons de notre arrêt.
The intelligence point at the village entrance.
Le point de renseignement à l'entrée du village.
It's been a while since I've seen
Cela fait longtemps que je n'ai pas vu
that Pei boy.
ce garçon Pei.
Young comrade.
Jeune camarade.
Did he get into debt?
Est-ce qu'il s'est endetté ?
I could tell he was shady from the start.
J'ai pu dire qu'il était louche dès le début.
How else could he make so much money?
Sinon, comment aurait-il pu gagner autant d’argent ?
That's true.
C'est vrai.
People who make big money in business
Les gens qui gagnent beaucoup d'argent en affaires
have dark hearts.
avoir le cœur sombre.
Didn't Sandangzi mention the other day?
Sandangzi ne l'a-t-il pas mentionné l'autre jour ?
Pei Xinlu was cruel even
Pei Xinlu était cruel même
to his own son.
à son propre fils.
Yes.
Oui.
You believe Sandangzi?
Vous croyez Sandangzi ?
He's just a con man selling health products.
C'est juste un escroc qui vend des produits de santé.
Sir.
Monsieur.
Where does Sandangzi live?
Où vit Sandangzi ?
In that old house behind the Pei family's place.
Dans cette vieille maison derrière la maison de la famille Pei.
Right.
Droite.
Who's there?
Qui est là ?
You're Sandangzi, right?
Tu es Sandangzi, n'est-ce pas ?
I'm from Dongzhou Police Department.
Je viens du département de police de Dongzhou.
Need to ask you some questions.
J'ai besoin de te poser quelques questions.
Police.
Police.
You seem familiar with the process.
Vous semblez familier avec le processus.
No,
Non,
officer,
officier,
I didn't do anything.
Je n'ai rien fait.
Then why are you running?
Alors pourquoi cours-tu ?
Not talking, huh?
Tu ne parles pas, hein ?
I just sold health supplements to old men in the village.
Je viens de vendre des compléments alimentaires aux personnes âgées du village.
Although they're not really effective.
Même s'ils ne sont pas vraiment efficaces.
But...
Mais...
But I have certification.
Mais j'ai une certification.
It's a legitimate business.
C'est une entreprise légitime.
You're not finished.
Tu n'as pas fini.
I'll pay compensation.
Je paierai une compensation.
See if there's anything valuable at home.
Voyez s'il y a quelque chose de précieux à la maison.
Can you just confiscate that instead?
Peux-tu simplement confisquer ça à la place ?
I heard from the villagers
J'ai entendu les villageois
that you saw Pei Xinlu kill his own son.
que tu as vu Pei Xinlu tuer son propre fils.
Tell me in detail.
Dis-moi en détail.
What happened?
Ce qui s'est passé?
About that...
À ce propos...
Officer,
Officier,
I apologize.
Je m'excuse.
I was just
J'étais juste
drunk and talking nonsense.
ivre et disant des bêtises.
That's not illegal, right?
Ce n’est pas illégal, n’est-ce pas ?
Tell me the truth.
Dis-moi la vérité.
Actually, Pei Xi
En fait, Pei Xi
fell to his death by accident.
est tombé à la mort par accident.
How could Pei Xinlu possibly kill his own son?
Comment Pei Xinlu a-t-il pu tuer son propre fils ?
It was Pei Xinlu who pushed Xixi down from upstairs.
C'est Pei Xinlu qui a poussé Xixi de l'étage.
Then Pei Xi fell right onto that rebar frame.
Puis Pei Xi est tombé directement sur ce cadre en barres d'armature.
He was impaled instantly.
Il a été empalé instantanément.
Are you sure that woman is Zhou Wanrou?
Êtes-vous sûr que cette femme est Zhou Wanrou ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
What's the issue?
Quel est le problème ?
He couldn't even make eye contact with the police.
Il ne pouvait même pas établir de contact visuel avec la police.
He seemed a bit nervous.
Il semblait un peu nerveux.
Anxious.
Anxieux.
Doesn't look at all like
Ça ne ressemble pas du tout à
a housewife who takes care of children.
une femme au foyer qui s'occupe des enfants.
Main Cast
Acteurs principaux
Ning Yi Zheng Zhongyu
Ning Yi Zheng Zhongyu
Liang Jing Chen Lu
Liang Jing Chen Lu
Chen Li Dai Siqi
Chen Li Dai Siqi
Qi Meng Yao Wenjun
Qi Meng Yao Wenjun
Zheng Lanshu Li Yulin
Zheng Lanshu Li Yulin
Zhang Chao Ouyang Biao
Zhang Chao Ouyang Biao
Wei Guoliang Lü Chengjue
Wei Guoliang L?? Chengjue
Shi Guangxuan Li Xiang
Shi Guangxuan Li Xiang
Sun Huizhang Hu Yue
Sun Huizhang Hu Yue
Young Chi Xiao Mi Niu
Jeune Chi Xiao Mi Niu
Plainclothes Officer Lin Canxing
L'agent en civil Lin Canxing
Restaurant Owner Zhao Wenlong
Zhao Wenlong, propriétaire du restaurant
Flower Shop Manager Zhang Jiayu
Zhang Jiayu, directeur du magasin de fleurs
Classmate C Yang Xinye
Camarade de classe C Yang Xinye
Little Boy B He Ruiheng
Petit garçon B He Ruiheng
Inspector A Guo Xinglu
Inspecteur A Guo Xinglu
Wholesale Store Owner Liu Fengrong
Liu Fengrong, propriétaire d'un magasin de gros
Qi Meng's Boyfriend Yu Wuyang
Yu Wuyang, le petit ami de Qi Meng
Huang Weisheng's Double Li Junxian
Le double Li Junxian de Huang Weisheng
Chi Xia's Motorcycle Double B Chen Ziqiu
La moto Double B de Chi Xia Chen Ziqiu
Jin Xiaoqiang Wang Dingheng Xu Weiping Wen Liguo
Jin Xiaoqiang Wang Dingheng Xu Weiping Wen Liguo
Wang Yuan Miu Jun Lü Hongyan Zhang Boming
Wang Yuan Miu Jun L ?? Hongyan Zhang Boming
Wang Xiangfang Gao Ling Ma Lina Shi Jianmin
Wang Xiangfang Gao Ling Ma Lina Shi Jianmin
Co-Producers Wei Renyin Du Qiao
Coproducteurs Wei Renyin Du Qiao
Head Writer An Qianyue
Rédacteur en chef An Qianyue
Directing Team
Équipe de direction
Assistant Director Zhang Qiang
Directeur adjoint Zhang Qiang
On-set Cast Assistant Director Chen Jianji
Assistant réalisateur sur le plateau Chen Jianji
Production Team
Équipe de production
On-set Producer Li Qingfeng
Producteur sur le plateau Li Qingfeng
Planner Liu Zhengjing
Planificateur Liu Zhengjing
Photography Team
Équipe de photographie
Camera Assistant Zhang Wenjun
Assistant caméra Zhang Wenjun
Sound Recording Team
Équipe d'enregistrement sonore
Lighting Director Lu Fuyang
Directeur de l'éclairage Lu Fuyang
Lighting Assistants Wei Yuedong Lu Changjiang Wu Fuqiang
Assistants d'éclairage Wei Yuedong Lu Changjiang Wu Fuqiang
Props Master Yang Wencheng
Maître des accessoires Yang Wencheng
On-set Assistant Supervisor Miao Yujie
Superviseur adjoint sur le plateau Miao Yujie
Makeup Artists Li Feiping Cheng Liu
Maquilleurs Li Feiping Cheng Liu
Costume Assistant Lin Axue
Assistante costumière Lin Axue
Behind-the-Scenes Peng Jinchang
Dans les coulisses de Peng Jinchang
Stunt Team
Équipe de cascadeurs
Post-Production/Special Effects
Post-production/effets spéciaux
Dialogue Editors Wang Penghui Ma Qi
Wang Penghui Ma Qi, rédacteurs des dialogues
Cook Time (Beijing) Cultural Media Co., Ltd.
Cook Time (Pékin) Cultural Media Co., Ltd.
Publicity Department of CPC Anning Municipal Committee
Service de publicité du Comité municipal du PCC d'Anning
Yunnan Let's Play Health Industry Co., Ltd.
Yunnan Let's Play Health Industry Co., Ltd.
Anning Municipal Bureau of Culture and Tourism Anning Fire and Rescue Brigade
Bureau municipal de la culture et du tourisme d'Anning Brigade d'incendie et de secours d'Anning
Yunnan Internet Technology Co., Ltd.
Yunnan Internet Technology Co., Ltd.
Yunnan Joint Production Units
Unités de production conjointes du Yunnan
Suzhou Yumo Pictures Film and Television Culture Media Co., Ltd.
Suzhou Yumo Pictures Film et Télévision Culture Media Co., Ltd.
Production Companies
Sociétés de production